本字幕由诸神字幕组出品 仅供学习交流 禁止用于商业用途
更多中日双语字幕 尽在 subs.kamigami.org 和微博 @ 诸神字幕组
日听 Rintetsu·桑闲／翻译 肺x肺／校对 Syura／时轴 IKK／压制 有纪
働いても
无论再怎么工作
再怎么工作…
働いても
何やってる　酸素を運べ
你在磨蹭什么 快搬氧气
働いても　働いても　働いても
工作工作再工作…
何も変わらない
也没有任何改变
僕たちは一体何のために働いているんですか
我们究竟是为了什么而工作
それでも　働くんだ
即便如此 也要继续工作
仕事がある限り
只要有使命在身
吸烟、细菌、结束后的开始。
ようこそ　皆さん
欢迎大家
無事赤芽球から脱核をした皆さんは
各位从成红血细胞成功脱核
今日から私たちと一緒に働く赤血球です
从今天开始就是我们红细胞队伍的一员了
この世界の輝かしい未来のため
一切都是为了这个世界的光辉未来
皆さんの働きには大いに期待しています
我们很期待各位新成员的表现
同じ任務を背負った私たちは家族のようなもの
我们彼此肩负着同样的使命 就像亲人一般
助け合い　手を取り合って一緒に頑張りましょう
让我们互相帮助 手牵手完成使命吧
ここは今日から皆さんが働く身体
从今天开始 大家就要在这个身体里工作
今からご覧いただく映像では
接下来为大家介绍的
この身体の様々な組織や細胞を紹介していきます
就是身体各部的组织和细胞
まず　赤血球の皆さんが酸素を運ぶ道　血管
首先是我们红细胞搬运氧气的道路 血管
皆さんだけではなく
除了在座的各位
体内に入った異物を排除してくれる白血球さん
还有消灭外来侵入物的白细胞
ウイルスに感染した細胞を排除してくれるキラーＴ細胞さん
消灭被病毒感染的细胞的杀伤性T细胞
体内を奇麗にしてくれるマクロファージさんなど
以及清扫体内垃圾的巨噬细胞等同僚
様々な細胞の通り道でもあります
大家都会通过此处
あれは損傷した血管を直してくれる血小板さんですね
她们是修复血管受伤部位的血小板
こんにちは
大家好
挨拶をしてくれました
她们正在向我们打招呼
気持ちよく働くためには挨拶は欠かせませんね
工作中的日常寒暄有助于保持愉快的心情 对吧
そして皆さんが仕事をするに当たり　欠かせないのが五臓六腑
除此之外 各位在工作中少不了要去的还有五脏六腑
それぞれが大事な役割を担い
这些器官各自有着重要的使命
各分野のスペシャリストとも言える細胞さんたちが働く場所
是肩负各种职能的精英细胞们工作的场所
中には赤血球の皆さんをケアしてくれる臓器もあります
其中还有照顾各位红细胞同僚的好去处
楽しみだなあ
真叫人期待
今日はその中でも　こちら　胃の主細胞さんにお話を聞きましょう
今天我们要采访的是胃主细胞
今何をされているんですか
您现在做的是什么工作呢
これは消化さ
这是消化
栄養を吸収する上で大事な作業なんだ
消化是营养吸收过程中的重要一环
新しく赤血球の仲間入りをした皆さんに一言お願いします
请给新进的红细胞同僚们说句话吧
そうだなあ
让我想想
胃に配達に来た時は名前を教えてほしい
各位来胃部送氧气的时候 还请报上姓名
名前も知らないやつと仕事をするよりも
跟不知道名字的人打交道
顔馴染みとの仕事の方が気持ちいいだろう
肯定不如跟熟人打交道来得开心
皆　待ってるぜー
我在这里等着各位
別々の組織で働く細胞でも　同じ身体で働く仲間
虽然大家在不同的组织各司其职 但都是同一身体里的同事
交流を持つことでよりよい環境で仕事ができるのです
加强沟通能让大家在更好的环境下工作
紹介映像は以上です
视频介绍就到这里
この後はグループに分かれての現場研修になります
接下来 我们要分组进行现场培训
何か質問は
大家有什么疑问吗
はい
我有
どうぞ
请讲
あの　時間外労働ってのはどんぐらいあるんですか
请问…加班时长大概有多少呢
ないとは言い切れませんが　極力減らすように動いています
不能说完全没有 但我们正在尽量减少
働き方改革というやつですね
这也是我想说的工作模式改革
マジっすか　よかったあ
真的吗 那真是太好了
効率のいい短時間勤務　福利厚生の充実も視野に入れて
高效且短时的工作 当然也包括各种福利津贴制度
安心して働ける環境を目指しています
我们的目标是创造能让各位安心工作的环境
思ったよりちょろそうだなあ　この仕事
这个工作比我想象中的可简单多了
うん　雰囲気もよさそうだし
是啊 气氛好像也不错
他の組織の人たちもやさしそうだったしね
各个器官的成员感觉也挺亲切的
つーか　何見てんの
对了 你一直在看什么呢
配達先の場所を覚えないと
要把送货地址记牢才行
真面目か　そういうのは現場研修で覚えりゃいいんじゃねえの
死脑筋吗 这种小事在现场培训的时候记呗
そうだけどさ
话是这么说…
酸素運ぶだけの単純作業にそこまで力入れる必要ねえって
不过就是运个氧气 没必要这么认真
遅いぞ　新入り
太慢了 新人
現場研修の先輩かと
是现场培训的前辈们吗
すぐに酸素を持て　行くぞ
赶快去拿氧气 要出发了
急げ　一人二箱
赶紧的 一人拿两箱
はい
是
これから何するんですか
接下来要干什么
仕事に決まってんだろう　酸素を運べ
当然是工作了 快运氧气
もう仕事
这就工作了吗
いや　俺ら研修って聞いて
之前不是说先培训吗
研修なんかしてる暇ねえ　働きながら覚えろ
哪有空给你培训 给我边工作边记
この身体には人手も時間も足りてない　急げ
这个身体里人手和时间都不够 赶紧干活
働き方改革は
说好的工作模式改革呢
ここにあるのは果てしない労働だけだ
这里只有无止境的劳动
赤血球になった以上　酸素を運んで運んで運びまくれ
既然成为了红细胞 就给我搬氧气搬到死吧
大動脈弁が開きます
主动脉瓣开启
今日も一日怪我のないように元気に笑顔で働きましょう
今天也请大家注意安全 打起精神开心工作吧
GO　GO　GO　走れ　走れ　走れ
冲冲冲 跑起来跑起来跑起来
倒れるまで走れ　働け
在倒下之前 不许停下脚步
力尽きるまで働くんだ
在精疲力尽之前 都要拼命工作
この時から始まったんだ
一切就是从这个时候开始的
この身体でのバラックな労働が
在这个身体里暗无天日的工作
きつっ
好难受
速度を落とすな　急げ
不准慢下来 抓紧时间
はい
是
なんだよこれ　聞いてた話と全然違うんじゃねえか
什么鬼 这跟说好的完全不一样嘛
バカ野郎　AC1677　お前はこっちだ
蠢货 AC1677 你得送这边
は　はい
啊 好
胃って　どっちだ
胃是哪边
邪魔だ　退けこら
别碍事 躲开
すみません
非常抱歉
血小板さん　こんにちは
是血小板 你们好…
挨拶なんていいから退け　ぼさっと生きてんじゃねえ
招呼就免了 给我滚 别傻站着
す　すみません
对…对不起
ごめんなさい　急いでいるので
抱歉 我们只是急着赶路
胃　呑み込んだ食物を貯蓄し
胃 储存吞下的食物
胃壁から分泌される胃酸によって殺菌する
从胃壁分泌胃酸对食物进行杀菌
また　消化酵素のペプシンにより食物はどろどろの状態に溶かされ
然后通过胃蛋白酶这种消化酶将食物溶解为粘稠状液体
消化の第一段階が行われる
这个过程便是消化的第一阶段
酸素をお待たせしました
久等了 这是您的氧气
研修の映像に出てた…
他是出现在培训视频里的…
遅せんだよ
慢死了
酸素一つ持ってくんのにどんだけかかってんだ
搬个氧气怎么花了这么久
すみません　今日働き始めたばっかり
对不起 我今天才开始工作…
知らねえよ　現場に出たら新人もベテランも関係ねえんだ
谁管你这个 只要到了现场 谁管你是新人还是老人
はい　すみません
是 对不起
あ　あと　今日から入りましたAA2153と言います
还有…我是今天刚开始工作的AA2153
ぼ　僕の名前です
这是我的名字
んなもん覚えてられっか
这么一大串谁记得住啊
どいつもこいつも同じような顔と名前しやがって
你们每个红细胞长得差不多 名字也差不多
状況考えろ
给我搞清楚状况
でも　紹介映像では名前を教えてほしいと
可是培训视频里面 是您说的报上姓名…
まだ使ってやがんのか　あんな大昔の映像
都什么年代了 还在用那个视频吗
この身体の状況はあれを撮影した時とは比べ物にならないくらい悪化してんだ
这个破烂身体跟拍视频的那个时候早就没法比了
あん時みたいな余裕は少しもねえ
现在可没当时那么轻松了
どうしてそんなことに
为什么会变成这样
疲労も溜まってる上に睡眠も足りてねえ
明明已经很疲惫了 睡眠时间还不够
その上　暴飲暴食ときたら
再加上暴饮暴食
俺らがどんだけ働いても　悪くなる一方だ
无论我们怎么工作 这个身体只会坏下去
そんな
怎么会这样
分かったらとっとと次の酸素持ってこい
要是明白了就赶紧多送点氧气来
は　はい
是
ちょっと赤血球さん
我说那位红细胞小哥
最近酸素の供給が全然足りないよ
最近氧气的供应根本跟不上啊
すみません
很抱歉
上からの命令で主要臓器への供給を優先するよう言われてまして
上头指示我们把氧气优先供应给主要器官
末端の細胞は死ねっていうのかい
那是让我们这些底层细胞都去死吗
も　申し訳ありません
真的非常抱歉
ごめんなさいね
真对不起
近々新鮮な酸素を大量供給できるので
过段时间就会大量供应新鲜的氧气了
その時は優先的に
到时候我们会优先送来的
本当かい
真的吗
奥様にだけ特別ですよ
只给您的特别优惠
では失礼します
那我们走了
行くぞ　新入り
跟我走吧 新人
ありがとうございます　先輩
非常感谢您 前辈
新鮮な酸素の大量供給があるんですね
原来过段时间会供应大量新鲜氧气啊
そんな話ねえよ
哪有这种好事
クレームにいちいち付き合ってたらキリがないからな
要是每次送货都跟他们拌嘴 那可没完没了
そういうこと
是这么回事啊
すみません　酸素を持たせちゃって
对不起 还让您帮我拿了
対角線をこうやって持つと安定するぞ
像这样抓住对角 会稳一些
ほんとだ
真的耶
ついてねえなあ　こんな時期に入ってくるなんて
你也真倒霉啊 在这种时期进来工作
本来新米にイロハを教えるのも仕事には含まれてるんだが
本来教育新人也是我们的工作
ここにはそんな余裕のあるやつは一人もいねえ
但是现在 根本没人有这个闲工夫
どうしてこんなに人が足りてないですか
为什么人手会少成这样
ストレスのせいだなあ
因为压力大吧
生命維持を優先させるために末端への血流が減ってる
为了维持生命 末端的血流被削减了
この身体も昔はこんなんじゃなかったんだがなあ
这个身体以前也不是这样的
行くか　ノルマ達成しないと上がうるせえからなあ
该走了 业绩不达标 上头还要怪罪呢
先輩
前辈
先輩はどうしてこんな状況で笑っていられるんですか
都这种状况了 您怎么还笑得出来呢
簡単なことさ
这还不简单
感情を殺せばいい
只要没有感情就行了
休みたい　楽したい
想休息会儿 想轻松点
そんなことを期待するからつらくなる
就是因为抱有这种心态才会痛苦
感情を全部殺せば笑顔でいられる
只要没有任何感情 就能随时保持微笑了
確かに目が笑ってない
那双眼睛里 确实没有笑意
なんだこりゃ　血管がデコボコじゃねえか
这是怎么回事 血管都堵住了
新米　足元に気をつけろよ
新人 小心脚下啊
はい
是
バカ野郎　命よりも大事な酸素を離すな
混蛋 氧气可比你的命重要 千万别放手
LDLの連中か
是低密度脂蛋白
待て　こら
给我站住
しっかりしろ　立てるか
新人 站得起来吗
はい　今のは…
我没事 刚才那些人是…
LDL　悪玉コレステロールの連中だ
低密度脂蛋白 是一些不好的胆固醇
胆固醇…血液中含有的一种脂类
肝臓で出たコレステロールを不法投棄してきやがった
他们把肝脏分泌出的胆固醇非法丢弃在此处
不法投棄？
非法丢弃？
ったく　このまま血管が塞がって動脈硬化を起こせば
真是的 要是血管再这样阻塞下去 导致动脉硬化
俺たちが通れなくなっちまう
我们就过不去了
通れなくなるって
过不去…
身体の酸化のせいだ
都是体内过度氧化惹的祸
酸化？
氧化？
これもストレスの影響だよ
这也是压力造成的
ストレスで増えた活性酸素のせいで
压力过大促使活性氧类增加
体内氧化…伤害细胞的活性氧类浓度过高的状态
不法投棄されたコレステロールが酸化して血管壁にコブを作る
导致非法丢弃的胆固醇氧化后全凝结在了血管壁上
それでこんなにデコボコに
所以血管才会这样凹凸不平
おまけに免疫力が低下してるせいで　細菌どもが増えてるらしい
再加上免疫力低下 以致入侵的细菌不断增多
細菌…
细菌…
あの…
请问…
この身体
这副身体
大丈夫なんでしょうか
还挺得住吗
余計な事は考えるな
别想这些多余的
俺たちは感情を殺して黙々と酸素を運んでればいいんだ
我们是不需要感情的机器 只要默默搬运氧气就够了
戻ってきた　これで一周
回来了 这样就算绕了一圈
二周目行く前にちょっと休憩していいぞ
重新出发之前先休息一下吧
はい
好
オレは向こうの様子を見てくる
我去看看那边的情况
疲れた
累死了
立て
站起来
誰が休んでいいって言った
谁允许你休息了
オレたちに休んでる時間なんてない
我们没有时间休息
あの…
可是…
まあまあ
行了行了
初仕事で体内を一周してきたんだ　それなりに疲れだって
刚开始工作就绕了体内一圈 确实有些辛苦
それぐらいで音を上げるな
一圈而已 叫什么苦
オレたちは1日に身体を何周もしなきゃならない
我们一天里必须绕体内好几圈
オレたちが新入りだった頃はもっとゆとりを持って…
在我们还是新人的时候 也没有这么拼…
その付けが今になって回ってきたんじゃないのか
就是因为当时放松警惕 才有了现在的报应吧
昔が懐かしんでる余裕があったら動け
有时间怀念过去 不如现在赶紧行动
僕は行けます
我还可以走
これ以上は新人を甘やかすな
以后可别再这样关照新人了
確か　この先　頭部に向かう頸動脈と
我记得前方分成了两条路
胴体に向かう下行大動脈に道が分かれてましたよね
一条是通往头部的颈动脉 一条是通向躯干的降主动脉
上出来だ　新米
记得很清楚嘛 新人
次は下行大動脈から消化器系を経由して心臓に戻るぞ
接下来要由降主动脉进入消化系统 最后回到心脏
はい
是
な…なんだ　あのガスは
那…那是什么气体
大丈夫ですか
您还好吗
バカ　近づくな　こいつは一酸化炭素だ
蠢货 别过去 那是一氧化碳
一酸化炭素？
一氧化碳？
オレたち赤血球はヘモグロビンを多く含んでいる
我们红细胞体内含有大量血红蛋白
ヘモグロビンは一酸化炭素と結合しやすい
而血红蛋白极易与一氧化碳结合
ヘモグロビン　血液の赤さの元となる赤色素を持つタンパク質
血红蛋白 含有红色素 是使血液呈红色的蛋白质
これが酸素と結合することによって赤血球は酸素を運ぶことができる
红细胞可以搬运氧气就是依靠血红蛋白与氧气的结合
一酸化炭素と結合しちまうとオレたちは酸素を運べなくなる
一旦与一氧化碳结合 便无法再搬运氧气
つまり身体が酸欠になっちまうってことだ
也就是说 这会导致身体缺氧
血管内に一酸化炭素が発生
血管内有一氧化碳入侵
中枢神経に刺激あり　何らかの毒物が入り込んだ模様
已刺激到中枢神经 似乎有毒物进入
毒物だと
毒物？
心拍数増加　血圧上昇
心跳加快 血压上升
毛細血管縮小します
毛细血管正在缩小
な…なんだ　壁が…
怎么回事 墙怎么…
毒物の分析　どうなってる
毒物分析出结果了吗
アセチルコリン受容体が興奮状態に陥り
乙酰胆碱受体陷入兴奋状态
指揮系統に混乱が生じているようです
控制系统开始混乱
アセチルコリン受容体　シナプスに存在し　タンパク質で構成される
乙酰胆碱受体 存在于神经突触中 由蛋白质构成
神経伝達物質であるアセチルコリンを受けとり
受体接收乙酰胆碱这种神经递质后
神経ネットワークの情報を伝達したり
会向神经系统传递信息
平滑筋や骨格筋　発汗などに作用する
最终作用于平滑肌 骨骼肌等组织 也会让人体出汗
アセチルコリン受容体に作用　まさかそれは…
作用于乙酰胆碱受体 难道这是…
み…みなさん
大…大家都…
た…助けなきゃ
得去救他们
手遅れだ　こいつらは一酸化炭素ヘモグロビンになっちまった
太迟了 他们已经成为碳氧血红蛋白了
一酸化炭素ヘモグロビン　一酸化炭素と結合したヘモグロビン
碳氧血红蛋白 即与一氧化碳结合的血红蛋白
この状態になると赤血球は酸素を運ぶことができない
一旦出现这种情况 红细胞便无法搬运氧气
しかし　なんで一酸化炭素なんかが
可是 这里为什么会有一氧化碳
先輩
前辈
あれ
你看那边
こんな時に細菌が血管内にまで
竟然在这种时候有细菌入侵血管
細菌
细菌
肺炎球菌だ
是肺炎链球菌
肺炎球菌　肺炎　敗血症などを引き起こす病原性菌
肺炎链球菌 是引起肺炎 败血症等疾病的病原体
強靭で毒性の強い菌
强韧且有剧毒
どうすれば
这该如何是好
逃げるしかねぇ
只能逃了
やつらは栄養を求めて細胞を襲う
他们是为了摄取营养才会攻击细胞
溶血…红细胞被破坏的现象
オレたちも溶血させられちまうぞ
我们也会被溶血的
あいつは…
她是…
体内に入った細菌を始末する掃除屋
她是杀灭体内细菌的清洁工
白血球
白细胞
白血球　または好中球
白细胞 又叫中性粒细胞
外部から体内に侵入した細菌やウィルスなどの異物排除が主な仕事
主要工作就是消灭由外部入侵的细菌 病毒等异物
遅くなってすまない
抱歉 来迟了
あちこちで細菌が繁殖してて　こっちも大忙しなんだ
细菌在体内到处繁殖 我们也正忙着清理呢
新米か
新人吗
は…はい
是…是
ここは任せておけ
这里就交给我了
行くぞ　新米
走吧 新人
行くって
走？去哪儿？
決まってるだろ
这还用问吗
酸素を運ぶんだよ
当然是接着运氧气
酸素の供給が止まったら細胞が壊死しちまう
要是氧气断供的话 细胞就坏死了
オレたちの仕事に休みはねぇ
我们的工作不允许休息
で…でも　こんな状況で　いくら命令だからって
可…可是 在这种情况下 就算是命令也…
冗談じゃない　こんな仕事もうまっぴらだ
开什么玩笑 这种工作我已经受够了
覚えておけ　新米
你给我记住 新人
オレたち赤血球は成熟する段階で
我们红细胞在成熟阶段
普通の細胞なら持っている細胞核やミトコンドリアなど
会舍弃普通细胞所拥有的细胞核和线粒体等
細胞内器官の全てを捨て去り
可以说是细胞体内的所有器官
重量の9割がヘモグロビンで構成された
身体的九成都是血红蛋白
酸素運搬に特化した細胞になる
最终变成专门用来搬运氧气的细胞
一生をかけて20万から30万回
穷尽一生搬运20万甚至是30万次
毎日同じ道を循環して全身に酸素を届けるんだ
每天循环通过同样的道路 给全身各处供给氧气
これは命令じゃねぇ
这不是命令
オレたちにはそれしかできねぇんだ
这是我们唯一的使命
何も考えず　感情を殺して
不要胡思乱想了 也不需要有感情
運べ　酸素を
我们的任务就是搬运氧气
腰抜けはいらねぇ
这项任务不需要懦夫
お前は二酸化炭素を回収して下行大動脈から肺に戻れ
你去回收二氧化碳 从降主动脉回到肺部去
そっちのルートはまだ安全だ
那条路目前还安全
お前の酸素はオレが頸動脈から脳に運ぶ
你的氧气 由我通过颈动脉运到大脑
脳細胞が最優先だからな
要优先供应脑细胞
頸動脈のほうって
颈动脉那边是…
白血球の姉ちゃん　ここは頼むぞ
白细胞姐姐 这里就交给你了
先輩　無理です　そんなことしたら
前辈 不能去啊 那边可是…
あとは任せた　立派な赤血球になれよ
剩下的就交给你了 要成为出色的红细胞啊
いい環境でバトンを渡せなくてすまない
抱歉 不能在舒适的环境里用心教你
先輩
前辈
感情なんて簡単に殺せるわけない　どんな細胞だって
无论哪种细胞 都无法轻易舍弃感情
先輩
前辈
あの人の覚悟を無駄にするな
不要辜负了他的苦心
ついてこい
跟我来
一酸化炭素注意報が解除されました
一氧化碳警报解除
細胞の皆様は気をつけて外出をしてください
各位细胞外出请注意安全
少しは落ち着いたか
冷静下来了吗
はい　助けていただいてありがとうございました　白血球さん
是 谢谢你救我 白细胞姐姐
私は自分の仕事をしたまでだ
我只是做了自己该做的
あの　白血球さん
那个…白细胞姐姐
僕たちの仕事は
我们的工作
命をかけてまでやるものなんでしょうか
有必要拼上性命吗
その答えを見つけるために働いているのかもな
说不定你现在的努力 就是为了找到答案
どちらへ
你要去哪里
肺だ　一酸化炭素の原因を確かめる
肺部 确认一下一氧化碳的来源
肺　空気中から得た酸素を体内に取り込んだり
肺 是负责将空气中的氧气吸入体内
赤血球が運んできた二酸化炭素を空気中に排出する役割を持つ器官
再将红细胞运来的二氧化碳排出体外的器官
この汚れはいったい
怎么会这么脏
今回の異常事態は喫煙によるものだ　10年ぶりのな
这次的异常是抽烟导致的 10年不遇了
喫煙　前にもこんなことが
抽烟？ 以前也出现过同样的情况吗
あれを見ろ　以前の汚れがまだ残ってる
你们看那边 以前的污垢还在
ようやくきれいになりかけてたってのに
好不容易快清理干净了
神経路からはアセチルコリン受容体に作用する毒物
神经系统已经检测出作用于乙酰胆碱受体的毒物了
ニコチンが検出されたらしい
是尼古丁
この身体はなんでそんなものをわざわざ摂取するんですか
这个身体为何要故意摄取这种毒物
一時的な快感を得られる効果もあるからな
因为这种行为可以带来短暂的快感
それに加えてニコチンには依存性もある
不仅如此 尼古丁还会让人上瘾
これから何度も同じことが繰り返される
想必今后 同样的事情还会多次发生
覚悟しておいたほうがいい
要先做好心理准备
そ…そんな
怎…怎么这样
赤血球は至急酸素を受け取り　全身に配達せよ
请各位红细胞尽快开始搬运氧气 配送到全身各处
繰り返す　赤血球は至急酸素を受け取り　全身に配達せよ
再播报一遍 请各位红细胞尽快开始搬运氧气 配送到全身各处
10年ぶりに再開された喫煙
10年之后 再次开始的抽烟
それはこの身体を待ち受ける危機の始まりに過ぎなかったんだ
却不过是这个身体即将遭遇的危机序幕
明日へ振り絞って　奮い立たせ　進め
向着明天 奋力前进
決して　その光絶やさないで
千万别让那道光芒消失
目まぐるしい日々　すでにどうにかなりそうで
在瞬息万变的日子里 一直不停地奔跑
走り続けてる　ずっと
似乎总会有解决办法的
戸惑ってるうちに壊れてしまいそうで
只要有些许犹豫 仿佛就会崩塌毁坏
急げ　届けないと　今日も
快跑起来 今天也要及时送达
大丈夫　大丈夫　わかってるさ
没事的 没事的 我都明白
やるしかない　やるしかない　これしかないから
只能工作 只能工作 我只能工作
信じてたいこと　すぐにわかるだろう
或许很快就能看清自己的信念
悲鳴あげてる鼓動　聞こえないのか
身体的鼓动发出悲鸣 你听见了吗
明日へ振り絞って　奮い立たせ　進め
向着明天 奋力前进
決して　その光絶やさないで
千万别让那道光芒消失
ひたすら這いつくばって
只能不停匍匐前进
泣いて疲れて落ち込んでも
无论哭泣 疲惫或沮丧
掴んだその手を離さないで
抓住了就不要放开
助け合うよ　いつでも
无论何时 都要互相帮助
立ち向かう　立ち向かう
面对现实吧 面对现实吧
いざ　立ち向かう　立ち向かう
来吧 直面挑战
下集预告
来て見たかったんだよな　肝臓
我可想来肝脏了
落ち着け　こいつはアルコールだ
冷静点 这可是酒精
あの人たちがいる間は　弱い自分は見せたくないの
我不想让他们看到我脆弱的一面
肝脏、酒精、骄傲。